제 1 조 목적
본 약관은 안양대학교 가승인 동아리 Goorm이 안양대학교에 제공하는 안양대학교 장소 예약 APP(이하 "아리공간")의 이용과 관련하여 개발자와 학생의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제 2 조 정의
1. 본 약관에서 사용하는 정의는 다음과 같습니다.
1) "아리공간"이라 함은 안양대학교 학생이 개발자의 모바일 어플리케이션을 통해 안양대학교 내 스터디 공간 자리 예약, 취소, 인증을 이용할 수 있도록 하는 IT 기술 기반의 무료 서비스를 말 하며, 이와 관련된 각종 부가 서비스를 모두 포함합니다. 
2) “개발자”라 함은 안양대학교 Goorm 동아리의 “아리공간”팀을 이야기하며, “아리공간” 어플리케이션 관리를 맡는 단체를 말합니다. 
3) “학생”이라 함은 개발자가 제공하는 아리공간을 이용하기 위하여 본 약관에 동의하고 개발자 의 회원으로 가입하는 자이며, 안양대학교의 재학생을 말합니다. 
4) “비콘”이라 함은 예약시스템의 Noshow를 방지하기 위한 절차로, 블루투스를 이용해 현장 인 증하는 IT기계를 의미합니다. 
2. 본 약관에서 사용되는 용어 중 본 조에서 정하지 아니한 부분은 본 약관의 다른 조항, 관계 법 령 및 일반(상)관례에 따릅니다.
 
제 3 조 약관의 효력 및 변경
 1. 본 약관은 아리공간을 이용하고자 하는 모든 안양대학교 재학생에 대하여 그 효력이 발생합니다.
 2. 개발자는 본 약관의 내용을 학생이 쉽게 알 수 있도록 아리공간의 마이페이지에 게시하여 공지 합니다. 
3. 개발자는 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 (이하 “정보통신망법”)등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다. 
4. 개발자가 본 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 아리 공간 모바일 어플리케이션의 설정에 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원의 권리 또는 의무와 관련하여 중요한 약관내용의 변경은 개정된 약관을 적용하고자 하는 날 30일 이전에 공지 또는 통지합니다. 단, 회원의 연락처 미기재, 변경 후 미수정 등으로 인하여 개별 통지가 어려운 경우에 한하여 본 항의 공지를 함으로써 개별 통지를 한 것으로 간주합니다. 
5. 개발자가 제 4항에 따라 변경 약관을 공지 또는 통지하면서, 회원에게 약관 변경 적용일까지 거부의사를 표시하지 않을 경우에는 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 공지 또는 통지하였음에도 학생이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면, 변경된 약관 내용에 동의한 것으로 간주합니다.
 6. 학생이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우, 개정약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 에는 개발자 또는 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.


제 4 조 약관 외 준칙
1. 아리공간은 안양대학교 공식 자리예약시스템이며, 안양대학교 학습실 이용하는데 필수적으로 사용됩니다.
2. 개발자는 필요한 경우에는 특정 서비스에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용 정책을 정하여 운영할 수 있으며, 해당 내용은 아리공간을 통해 공지합니다.
3. 본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 관련 법령 또는 개별약관, 이용정책, 서비스 이용화면을 통하여 제시된 개별이용조건(이하“개별계약”)에서 정한 바에 따릅니다. 
4. 본 약관과 개별약관, 개별계약의 내용이 충동할 경우에는 본 약관에 별도의 규정이 없는 한 개별계약 또는 개별약관에서 정한 바에 따릅니다. 
5. 학생은 서비스 이용 시 개별계약 또는 개별약관의 내용을 확인하여야 하며, 이를 확인하 지 않아 발생한 손해에 대한 책임은 개발자가 부담하지 않습니다.
 
제 5 조 학생계약 성립
1. 아리공간의 로그인 방식은 안양대학교 포털사이트 회원가입 규율을 따르며, 안양대학교 포털사 이트 로그인 여부에 따라 아리공간의 사용 여부를 결정합니다. 
2. 아리공간의 사용자가 되고자 하는 자는 개발자가 정한 로그인 절차에 따라 안양대학교 포털사 이트 회원등록이 되어있어야 로그인이 성립됩니다. 
3. 안양대학교 포털사이트 회원이 해지된 경우, 아리공간 로그인이 자동으로 해지됩니다.


제 6 조 학생에 대한 서비스 이용제한 등
1. 개발자는 다음 각 호에 해당하는 경우 학생에 대하여 서비스 제공을 제한하거나 중지할 수 있습니다. 
1) 학생이 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우 
2) 학생이 타인의 명의를 도용하여 로그인을 한 경우
 3) 불법프로그램의 제공 및 운영 방해, 정보통신망법을 위반한 불법 통신 및 해킹, 악성 프로그램의 배포, 접속 권한 초과 행위 등과 같이 학생이 관련법령을 위반한 경우 
2. 본 조 제 1항에 따라 서비스 이용이 제한되는 경우 학생이 보유한 권리가 모두 소멸되 며, 개발자는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다. 
3. 본 조 제 1항에 따라 서비스 이용이 제한 또는 중지된 학생에게 통지로써 회원자격을 상 실 또는 1주 동안 정지시킬 수 있습니다. 
4. 본 조에 따라 서비스 이용을 제한하거나 중지하는 경우에는 개발자는 사전에 이를 제 7 조(학생에 대한 통지)에서 정한 방법에 따라 학생에게 통지하거나 공지합니다. 다만, 부 득이한 경우 사후에 통지하거나 공지할 수 있습니다.


제 7 조 학생에 대한 통지
 1. 개발자는 학생 개인에 대한 통지를 하는 경우, 휴대폰 팝업창 및 어플리케이션 내 알림, 공지 등 적절한 수단으로 통지할 수 있습니다. 
2. 개발자는 학생 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 아리공간 내에 게시함으로써 제 1항의 통지 에 갈음할 수 있습니다. 다만, 학생 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대해서 는 제 1항의 통지를 합니다.


제 8 조 서비스 내용
 1. 개발자가 제공하는 서비스 내용은 다음과 같습니다.
 
 2. 개발자는 제 1항의 각 호의 서비스 이외에도 추가적인 서비스를 개발하여 학생에게 제공할 수 있습니다.


제 9 조 서비스 제공 및 중단
 1. 개발자는 서비스를 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.


 2. 개발자는 서비스 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검 시간은 플랫폼의 서비스 제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
 
 3. 개발자는 다음 각 호의 경우 당해 서비스의 전부 또는 일부의 제공을 중단하거나 제한할 수 있습니다.


  1) 천재지변, 전쟁, 폭동, 화재 ,파업 등 쟁의행위, 정부기관의 통제, 테러, 해킹 ,DDOS, 기타 개발자의 합리적인 노력으로 제어할 수 없는 사유가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우
 
  2) 기간통신사업자로부터 전기통신서비스가 제공되지 않는 경우
  3) 서비스용 설비의 장애 및 정기점검, 보수점검, 교체 또는 고장. 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우
  4) 기타 서비스의 원활한 운영을 현저히 저해하는 사유가 발생한 경우


 4. 본 조 제 2항, 제 3항의 사유로 서비스 내용이 변경 또는 중단되는 경우 개발자는 그로 인해 학생이 입은 손해에 대하여 고의 또는 중과실이 없는 한 배상하지 않습니다.


 5. 개발자는 본 조 상기된 사유가 발생한 경우 제7조(회원에 대한 통지) 에서 방법에 따라 서비스 내용의 변경 사항 또는 종료를 공지 또는 통지할 수 있으며, 최대한 빠른 시간 내에 서비스를 재개하도록 최선의 노력을 다합니다.


제 10 조 서비스의 변경
 1. 개발자는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부의 서비스를 변경할 수 있습니다. 다만, 변경된 내용이 중대하거나 학생에게 불리한 경우에는 개발자가 해당 서비스를 제공받는 학생에게 제7조(회원에 대한 통지)에 정한 방법으로 통지합니다.
 
 2. 개발자는 전항에 따른 서비스 변경에 대한 동의를 거절한 학생에 대해서는 해당 서비스의 제공을 중지하거나 예약을 취소할 수 있습니다.


제 11 조 예약의 성립
 1. ‘아리공간’  회원이 되고자 하는 학생은 안양대학교 포털사이트 회원가입 규율에 따라 로그인시 예약이 성립됩니다.
 
 1) 학생이 본 약관 위반 등의 사유로 이전에 회원자격이 상실 또는 예약이 취소되었던 경우


  2) 허위의 정보를 기재한 경우, 개발자가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우 또는 오기 등이 있는 경우


  3) 기타 서비스 관련 설비의 여유가 없거나 , 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우


  4) 기타 본 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청인이 확인된 경우 및 개발자가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우
 
 2. 본 조에 따라 예약을 취소한 경우 부득이한 사유가 없을 경우에는 학생에게 알리는 것을 원칙으로 합니다. 




제 12 조 예약의 해제 및 해지
 1. 개발자는 관련 법령 개인정보처리 방침 또는 내부 관리 계획 등에 따라 학생 정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 학생의 모든 정보를 삭제합니다.
 
 2. 개발자는 다음 각 호의 경우 예약을 취소할 수 있습니다.
  1) 학생이 플랫폼의 원활한 운영을 방해하는 행위를 하거나 시도한 경우


  2) 다른 학생의 권리나 명예, 신용, 기타 정당한 이익을 침해하는 등 전자상거래질서를 위협하는 경우


  3) 학생이 본 약관에 위배되는 행위를 한 경우


제 13 조 Beacon의 이용
 1. 비콘이 블루투스를 통해 현장 인증에 대한 거리를 측정할 수 있습니다. 비콘을 통해 이용자
휴대폰과 거리를 측정하며 비콘과 10m 이내에 있을 시 예약이 가능해집니다. 이를 통해 노쇼 방지함을 위해 비콘을 사용합니다.


제 14 조 개인정보 보호
 1. 개발자는 정보통신망법 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 학생의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 개발자의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 다만, ‘아리공간’ 이외에 링크된 플랫폼 및 웹사이트에서는 개발자의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다.
 
 2. 개발자는 학생이 제공한 개인정보를 동의 없이 본 약관에서 정한 목적 이외에 용도로 이용하거나 ‘아리공간’ 서비스의 수행목적 범위를 넘어서 임의의 목적으로 제 3자에게 제공하지 않습니다. 


제 15 조 정보의 제공 및 광고의 게재
 1. 개발자는 학생에 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 ‘아리공간’ 로그인시 알림창이 게재됩니다.
 
 2. 개발자는 서비스의 운영과 관련하여 ‘아리공간’ 어플리케이션 내에 광고를 게재할 수 있습니다.
 
 3. 개발자는 서비스상 게재되어 있거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 학생이 참여 및 거래를 함으로써 발생하는 피해와 손해에 대해 개발자의 고의 및 중과실이 없는 한 책임을지지 않습니다.


제 16 조 개발자의 의무
 1. 개발자는 관련법과 본 약관이 금지한 행위 또는 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.


2. 개발자는 학생이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다.
 
3. 개발자는 학생이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 하며, 학생이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 제7조(학생에 대한 통지)에서 정한 방법을 통하여 학생에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
 
4. 개발자가 제공하는 서비스로 인하여 학생에게 손해가 발생한 경우 그러한 손해가 개발자의 고의나 과실에 기해 발생한 경우에 한하여 개발자가 책임을 부담합니다.
 
5. 개발자는 정보통신망법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 서비스의 운영, 유지와 관련이 있는 법령을 준수합니다.


제 17 조 회원의 의무
 1. 학생은 예약 사용 조건(이용 수칙, 예약 현황 등)을 확인한 후 예약 요청을 하여야합니다.
 
2. 학생은 본 약관 및 개발자가 서비스와 관련하여 고지하는 내용을 준수하여야 하며, 약관 및 고지 내용을 위반하거나 이행하지 아니하여 발생하는 모든 손실, 손해에 대하여 책임을 부담합니다. 예약과 관련하여 학생이 선택한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생한 책임과 불이익은 전적으로 학생이 부담하여야 합니다.
 
3. 학생은 개발자가 서비스를 효율적으로 제공할 수 있도록 개발자에게 협조하여야 하며, 개발자가 학생의 본 약관 위반행위를 발견하여 학생에게 해당 위반행위에 대하여 소명을 요청할 경우 학생은 개발자의 요청에 적극 응하여야 합니다.
 
4. 학생은 분쟁이 발생할 경우 분쟁의 해결을 위하여 성실히 임하여야 하며, 분쟁 해결에 대한 학생의 불성실로 인하여 개발자에 손해가 발생한 경우 학생은 이에 대한 책임을 부담하여야 합니다.
 
제 18 조 회원의 금지 행위
 1. 개발자는 서비스의 신뢰성을 제공하고 효율적으로 운영이 이루어질 수 있도록 학생에게 다음과 같은 특정한 행위를 금지합니다.
 
1) 학생계약 또는 자리 예약 시 허위 내용의 등록
 
2) 타인의 정보 도용
 
3) 개발자에게 게시된 정보의 변경
 
4) 개발자가 정한 정보 이외의 컴퓨터 프로그램 등의 정보를 송신 또는 개시
 
5) 개발자 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
 
6) 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 아리공간에 공개 또는 게시하는 행위
 
7) 법령에 따라 거래가 제한되는 재화 및 용역을 의뢰하거나 구매하려는 행위
 
2. 개발자는 학생이 본 조의 금지행위를 하는 경우 아리공간 이용을 제한할 수 있으며, 이 경우 발생하는 모든 책임은 학생이 부담합니다. 개발자는 필요한 경우 학생의 금지 행위 사실을 관련 정보기관 또는 사법기관에 통지할 수 있습니다.


제 19 조 책임의 한계
 1. 개발자는 관계법령의 변경, 천재지변, 디도스(DDOS)공격, IDC 장애, 기간통신사업자의 회선 장애 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
 
2. 개발자는 학생의 서비스 이용과 직접적으로 관련이 없는 분쟁에 관여하지 않으며, 학생과 제3자 간의 분쟁을 포함하여 도난, 폭행, 성범죄 등에 대해서는 개발자의 과실이 없는 한 책임을 부담하지 않습니다.


제 20 조 분쟁의 해결
 개발자와 학생 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 학생의 피해구제 신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시/도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
 
제 21 조 준거법 및 재판 관할
 1. 개발자와 학생 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 소송의 관할은 당사자 간의 합의에 따릅니다. 다만, 사전 합의된 바가 없거나 제소 당시 학생의 주소가 분명하지 않은 경우에는 회사의 본점 소재지의 법원이 관할합니다.
 
2. 개발자와 학생 간에 제기된 전자상거래 소송에는 대한민국 민사소송법을 적용합니다.


제 22 조 특별규정
 1. 본 약관은 개발자와 학생 간에 성립되는 서비스 이용 관련 기본 약정으로 개발자는 필요한 경우 특정 서비스에 관하여 적용될 사항(이하 “특별약관”)을 정하여 미리 통지할 수 있으며, 이러한 특별약관에 동의하고 특정 서비스를 이용하는 경우에는 특별약관이 우선적으로 적용되고 본 약관은 보충적인 효력을 갖습니다.
 
2. 본 약관과 특별약관에서도 명시되지 않는 사항과 본 약관의 해석에 관하여는 대한민국 법령이 정하는 전자거래기본법, 전자서명법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관한 법률, 기타 관련 법령의 규정에 따릅니다.


[부칙]
 본 약관은 2022년 06월 30일부터 적용됩니다.
 
1) 서비스 이용약관 버전번호 : 1.0
 
2) 서비스 이용약관 공고일자 : 2022. 06. 28.
 
3) 서비스 이용약관 시행일자 : 2022. 06. 30.


 
 

