제 1 조 개인정보 수집 및 이용목적

1. 개발자는 아리공간을 통해 학생에게 원활한 서비스를 제공하는데 필요한 업무 처리를 위하여 학생으로부터 최소한의 필수정보를 수집하며, 제공받은 모든 개인정보는 별도의 동의가 없는 한 제 3자에게 제공되거나 해당 목적 이외의 다른 목적으로 사용되지 않습니다.
2. 개발자는 수집한 개인정보를 다음의 목적으로만 사용합니다.

1) 이용자 식별 및 이용자의 자격, 권한 검증
- 회원가입 및 탈퇴 의사 확인, 이용자 식별 혹은 정보 검증, 개인정보 변경 등
2) 개발자가 제공하는 상품 또는 서비스의 회원 사전예약/취소
3) 서비스 운영에 필요한 전달사항 및 알림
- 구매확인증, 약관 개정 동의 고지사항 전달, 사전예약/취소에 관련된 알림 등
4) 학생 보호 및 서비스 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재
- 계정도용 및 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 법령 및 아리공간 서 비스 이용약관을 위반하는 학생에 대한 이용 제한 조치 등
5) 개발자와 학생 간 서비스 이용에 관한 분쟁 조정 및 민원사항 처리를 위한 기록 보존
6) 신규 서비스 개발 및 마케팅/광고에서의 활용
- 서비스 이용 기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 분석 및 통계, 인구통계학 적 특성에 따른 맞춤형 서비스 제공 및 광고 게재, 프로모션 참여기회 제공 또는 광고 성 정보 제공
7) 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 학생이 안심하고 이용할 수 있는 서비스 이용환경 구축 


제 2 조 개인정보 수집 항목 및 수집방법
안양대학교 포털 개인정보 절차와 동일합니다.
 
제 3 조 개인정보의 이용 및 보유기간
 안양대학교 포털사이트에 있는 정보를 가져와 사용하기 때문에 개인정보를 보존하거나 이용하지 않습니다.


제 4 조 회원 및 법정대리인의 권리, 의무와 그 행사방법
1. 학생은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 열람, 수정, 해지는 안양대학교 포털사이트에서 하실 수 있습니다.
2. 학생의 개인정보 조회 및 수정을 위해서는 메뉴에서 “프로필”을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 설정에서 “탈퇴하기”를, 각 선택하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 및 탈퇴가 가능합니다. 혹은 개인정보관리책임자에게 이메일, 전화, 팩스 등을 통하여 하실 수 있으며, 개발자는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
 3. 학생이 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우 안양대학교 포털사이트에 개인정보가 잘못 기입되어있을 수 있기 때문에 안양대학교 포털사이트에 문의하시기 바랍니다.


제 5 조 개인정보의 파기절차 및 방법
안양대학교 포털 개인정보 파기 절차와 동일합니다.
 
제 6 조 개인정보의 보호 대책
안양대학교 포털 개인정보
 
제 7 조 개인정보관리책임자 및 담당부서
1. 학생은 개발자의 서비스를 이용하며 발생하는 모든 개인정보 관련 민원을 개인정보관리 책임자 또는 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 개발자는 학생의 신고사항에 대해 충분한 답변을 신속하게 드릴 것입니다.
2. 기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
1) 개인정보침해신고센터(https://privacy.kisa.or.kr/main.do / 국번없이 118)
2) 대검찰청 사이버범죄수사단(https://www.spo.go.kr/site/spo/main.do / 국번없이 1301)
3) 경찰청 사이버테러대응센터(https://www.police.go.kr/www/security/cyber.jsp / 국번없이 182)


[부칙]
본 약관은 2022년 06월 30일부터 적용됩니다.
 
1) 서비스 이용약관 버전번호 : 1.0
 
2) 서비스 이용약관 공고일자 : 2022. 06. 28.
 
3) 서비스 이용약관 시행일자 : 2022. 06. 30.
